[Fate Chooses You]
[Episod 15]
Dulu, demi membaiki Tangga Syurga
puak Roh Terkorban
pernah menanam benih rohani Pokok Sakti,
harap untuk korbankan
separuh makhluk di dunia
untuk menyedarkan Pokok Sakti.
Selepas rakyat
di alam manusia mengetahuinya,
mereka bangkit dan menentang,
melancarkan beratus-ratus peperangan
serta menyebabkan jutaan
kematian dan kecederaan.
Biarpun begitu,
banyak kampung dan pekan purba
masih kekal hingga kini.
Namun pelik juga,
dunia aman sejak beberapa tahun ini,
tapi keadaan menjadi
lebih teruk daripada dulu.
Adakah hanya apabila perang besar melanda
dan puak manusia menghadapi kepupusan,
barulah aliran abadi akan teringat
bahawa kita dan rakyat
berasal daripada sumber yang sama?
Asalnya saya nak tanya abang seguru,
jika awak rakyat biasa,
awak akan tinggal di rumah
untuk bayar cukai
atau memilih untuk meninggalkan tanah
dan menjadi pelarian?
Nampaknya
abang seguru macam
tak dapat jawab soalan saya.
Adakah soalan yang
anak saudara tanya tadi
sengaja nak susahkannya?
Pak Seguru Gongyu,
apa maksud ini?
Kita menumpukan perhatian dalam pertapaan
tanpa sebarang gangguan,
kemudian lama tinggal di gunung dan hutan,
tak ambil tahu hal duniawi.
Tentang cukai keabadian
yang awak sebut itu,
hari ini baru pertama kali saya dengarnya.
Awak juga kata
hati pertapaan awak tak stabil,
tahap awak jatuh sebanyak tiga kali.
Ini cukup membuktikan
dalam hati awak terlalu banyak fikiran
yang bercelaru,
manakala awak
tak pernah cuba mengawalnya,
malah biarkannya terus berkembang!
Saya bodoh,
harap pak seguru menjelaskan
cara untuk membuang
semua gangguan dalam hati.
Awak tahu
tentang asal usul penubuhan
Gua Matahari Bulan?
Saya dengar Gua Matahari Bulan
mengamalkan ajaran agung kesatuan,
mementingkan prinsip tak merebut
dan tak meminta,
tiada nafsu, tiada khayalan.
Penyatuan langit dan manusia,
segala ciptaan menuju kesatuan agung,
agak serupa dengan prinsip
Gunung Suara Syurga
yang melupakan diri dan benda
dan tanpa perasaan dalam ajaran agung.
Bukan.
Aliran kami mengutamakan prinsip
"dunia untuk semua",
semua ciptaan menjadi yang utama.
Semua makhluk sama rata.
Kalau begitu, bagaimana nak bezakan
besar dan kecil, penting atau tidak?
Yang paling besar tiada batas luar,
yang paling kecil tiada ruang dalam.
Satu itu tak terhingga,
yang tak terhingga itu satu.
Yang awak sebut itu,
pada asalnya memang satu.
Tiada perbezaan besar atau kecil,
tiada keutamaan atau kepentingan.
Manusia dan haiwan,
bunga, burung, ikan serta serangga
juga tiada bezanya?
Semua makhluk sama rata,
semua adalah sama.
Kalau begitu, lima Plat Jed Gunung Gong
yang pak seguru pegang itu,
selepas ditukar dengan Eliksir Keabadian,
bagaimana nak agihkannya?
Memandangkan semua makhluk sama rata,
pak seguru
sudi agihkan kepada beberapa
orang anak murid di belakang?
Bagaimana?
Semua makhluk sama rata,
tapi manusia dibahagikan
darjat tinggi dan rendah
serta kelas-kelas tertentu.
Ini kesatuan agung
yang kamu mengejar?
Xin...
Sombong betul!
Awak sombong melampau!
Anak murid yang memasuki aliran abadi
perlu bersumpah dengan hati pertapaan.
Sumpahan pertama
ialah tak boleh menggunakan kuasa abadi
untuk masuk campur dalam urusan duniawi.
Kalau begitu, saya nak tanya,
adakah kewujudan Eliksir Keabadian
dan cukai keabadian
dikira aliran abadi mencampuri
urusan duniawi?
Saya bukan seorang pertapa,
tak begitu memahami sumpahan aliran abadi.
Lagipun,
sebenarnya saya juga selalu
menghadapi kekeliruan yang sama.
Saya telah berkhidmat sebagai
pegawai selama sepuluh tahun.
Disebabkan jawatan saya,
saya boleh dianggap orang yang
banyak berhubung dengan
aliran abadi antara puak manusia.
Saya nampak dengan mata saya sendiri
bahawa ada pertapa yang
berpegang teguh pada hati pertapaan
dan berkelakuan baik.
Namun, sekiranya mereka gunakan
sedikit kuasa abadi,
pertapaan mereka akan kurang teruk
dan tahap mereka akan jatuh.
Manakala ada pertapa
yang berbuat sesuka hati di alam manusia,
membunuh dan berjahat,
tapi hati pertapaannya tak terjejas.
Jadi, untuk soalan cik,
jika saya wajib menjawab,
saya hanya boleh meneka bahawa
sumpahan ini
bukanlah seperti
undang-undang alam manusia
yang dikuatkuasakan oleh orang lain,
ia lebih macam
kepercayaan.
Semuanya bergantung
pada kesedaran sendiri.
Jika kepercayaan diri seseorang itu lemah,
maka takkan ada peraturan
yang dapat dibentuk.
Awak sebagai pegawai puak manusia.
Jadi, apa jawatan awak?
Utusan Pentadbiran Jingzhou,
Zhi Bocheng.
Awak kata awak dah menjadi
pegawai selama sepuluh tahun,
pastinya awak pernah menyaksikan
pelbagai keadaan hidup rakyat
serta penderitaan dunia,
tapi awak tetap sanggup datang dari jauh,
meredah gunung dan sungai untuk ke sini.
Apa pendirian awak
dan untuk siapa awak
mengambil eliksir itu?
Saya makan gaji kerajaan,
jadi selesaikan masalah untuk maharaja.
Saya ialah menteri kepada maharaja,
utusan kerajaan.
Saya ada tanggungjawab sendiri.
Inilah pendirian saya.
Bukan untuk rakyat jelata,
tapi untuk seorang saja.
Rupa-rupanya bukan saja aliran abadi,
kamu pun lebih kurang.
Awak dah menjawab semua soalan saya.
Dua keping jed ini jadi milik awak.
Terima kasih atas pemberian cik.
Namun baginda
hanya menitahkan saya bawa balik
enam Eliksir Keabadian.
Saya dah ada.
Terima kasih kepada Cik Xin
kerana bersuara untuk rakyat jelata.
Adik seguru.
Saya dah tanya semua soalan,
tiada soalan lagi!
Pak seguru!
Senior!
Eliksir Keabadian bakal dihasilkan,
harap senior
jaga air muka Lembah Pemujaan Roh.
Jangan timbulkan masalah di sini
dan menjejaskan angin tok guru saya.
Jangan muncul di depan saya lagi.
[Merawat Pesakit dengan Ilmu Perubatan]
Kakak seguru!
Sheng.
Kakak seguru.
Saya yang terlambat.
Macam mana awak dapat jumpa saya?
Burung peniru telah mengesan jejak awak.
Kakak,
adakah awak dibuli di sini?
Taklah.
Awak tak tahu
betapa puas hati saya bercakap hari ini.
Mereka semua terdiam.
Di sini,
tiada sesiapa yang akan buli saya.
Baguslah begitu.
Sebaliknya awak,
awak keluar macam ini,
tok guru mesti marah sangat.
Saya tak takut pun.
Eliksir Keabadian hampir dihasilkan.
Tabib Agung Su,
lama tak jumpa.
Eh...
Kamu berundur dulu.
Keluar!
Tok guru saya kata,
dia tak nak nampak awak nanti!
Bukankah awak dah putuskan
untuk tak datang?
Saya nak pergi tengok sendiri.
Bukan awak seorang saja
yang faham semua ajaran itu,
bukan awak seorang saja yang sedar.
Saya tak sedar pun,
cuma baru faham sikit tadi.
Baliklah.
Aliran abadi telah menunggu
berpuluh-puluh tahun,
bukan sekadar untuk hidup abadi,
mungkinlah jalan keluar
untuk aliran abadi.
Kakak seguru,
jangan buang masa bercakap dengannya.
Ketua Muda Lin,
awak masih belum pergi?
Saya pergi atau tidak,
apa kaitannya dengan awak?
Awak tak ada Plat Jed Gunung Gong pun,
buat apa awak datang ke sini?
Tuan Bai Yun,
angin saya tak baik hari ini.
Sebelum bercakap,
fikir betul-betul dulu.
Di mana Bai Zongying?
Beberapa orang itu
juga tiada di sini.
Awak masih percaya
ramalan Pendeta Gila itu?
Dia kata dalam kalangan
Anak Emas Tuhan yang dilahirkan
pada hari kesembilan bulan kesembilan,
ada seorang penyelamat dunia.
Dulu, saya memang percaya
bahawa awaklah orang itu.
Beginikah cara awak bersedia
untuk menjadi penyelamat dunia?
Bantu nyalakan api!
Ya!
Tok guru moyang
sudah sedar.
Ini bukan tulang binatang.
Tulang siapa yang saya tukarkan?
Tok guru moyang,
dah sampai tahap ini.
Di mana Su Taiyi?
Ini...
Nak buat apa ini?
Dah mula menghasilkan eliksir,
kenapa pukul gendang pula?
Para tabib menjunjung ajaran Shennong.
Menurut legenda, pada masa dahulu,
Shennong merentasi hutan
untuk merasai pelbagai jenis herba.
Dia sentiasa membawa sebuah gendang tangan
yang digunakan untuk
menakutkan binatang buas.
Kemudian, para tabib generasi muda
gunakan irama gendang
untuk mencipta lagu sebagai peringatan.
Terdapat lagu untuk pemujaan dewa,
lagu upacara korban,
lagu keberangkatan yang penuh semangat,
lagu kemenangan serta lagu perpisahan.
Hari ini, 28 buah gendang
dimainkan serentak
melambangkan Majlis Pembukaan Relau ini
adalah yang paling megah
dan tak pernah berlaku sebelumnya.
Tak betul.
Apa yang tak betul?
Jelasnya hari ini penuh kegembiraan.
Kenapa pula gunakan lagu perpisahan?
♪ Pertemuan indah sukar ditemui lagi ♪
♪ Tiga tahun terasa bagai seribu musim ♪
♪ Sekali lagi kubasuh tali kuda
sahabat dengan air sungai ♪
♪ Hati pilu kerana sahabat nak pergi ♪
Tok guru dan yang lain berada
di Gua Sembilan Kehancuran.
Hari ini Eliksir Keabadian dihasilkan,
tok guru ada pesanan untuk moyang.
Saya daripada seorang penghibur
berstatus rendah
yang menghiburkan orang dengan lagu
sehingga kini,
menjadi tabib agung di dunia.
Semua ini kerana beruntung
dapat mengenalinya.
Jadi, saya pun berfikir,
saya mesti menghargai peluang
yang sukar diperoleh ini.
Memandangkan saya telah
mewarisi ilmu perubatan ini,
saya mesti lakukan sesuatu yang hebat.
Setelah saya berfikir panjang,
di dunia ini,
apa lagi yang
lebih hebat daripada
menjadikan manusia hidup abadi?
Maka, saya pun menentangnya.
Saya membina Lembah Pemujaan Roh ini
dan berdegil ikut kehendak sendiri
sehingga hari ini.
Eliksir Keabadian memang bagus,
tapi ia muncul pada masa yang tak sesuai,
sebaliknya menjadi bencana.
Kamu lihatlah,
apalah orang yang datang
ke Lembah Pemujaan Roh
untuk menukarkan ubat.
Kalau mereka makan Eliksir Keabadian,
apa faedahnya
untuk dunia ini?
Dah tiba masanya untuk
sedar daripada mimpi besar
untuk hidup abadi ini.
Tok guru,
niat tok guru memang baik,
ini bukan salah tok guru.
Kini, tok guru moyang
juga ada di lembah,
kita boleh beritahu dia
tentang perkara ini,
dia pasti ada jalan penyelesaiannya.
Saya dah begitu tua.
Takkanlah sebab saya buat masalah,
jadi apa-apa pun
biarkan tok guru yang selesaikan, betul?
Sepanjang hidup saya
penuh dengan dosa,
tangan saya berlumuran darah.
Saya hidup dengan keliru,
tapi sekurang-kurangnya saya
masih ada maruah.
Di depan maharaja pun,
saya tetap berdiri tegak dengan bangga.
Jika tulang saya ini ditukarkan
untuk tok guru,
dia rugi pun.
♪ Angin pilu meniup wajahku saat
memandang ke arah sahabat akan pergi ♪
♪ Nak minum untuk perpisahan tapi
hati pilu tak dapat nak minum ♪
♪ Pertemuan indah sukar ditemui lagi ♪
♪ Tiga tahun terasa bagai seribu musim ♪
♪ Sekali lagi kubasuh tali kuda
sahabat dengan air sungai ♪
Lirik yang bagus!
Melodi yang bagus!
Lagu yang bagus!
Bagus sekali!
♪ Angin pilu meniup wajahku saat
memandang ke arah sahabat akan pergi ♪
♪ Nak minum untuk perpisahan tapi
hati pilu tak dapat nak minum ♪
Tok guru.
Tabib Agung Su.
Tok guru!
Tok guru...
Kamu tolong saya beritahu dia,
biarkan dia tunaikan hasrat saya.
Bawalah tulang saya
untuk mengembara semula
alam manusia.
Dah meletup!
Sebelum tok guru meninggal, dia berpesan
bahawa semua ini
ditinggalkan untuk tok guru moyang.
Barang-barang di dalam kotak ini
ialah ubat-ubatan kecemasan.
Ada ubat tahan sakit,
ubat hentikan pendarahan
dan juga untuk menguatkan badan.
Dia minta moyang
gunakannya mengikut keperluan.
Ini juga.
Tok guru
sediakan beberapa hartanah untuk moyang.
Dia kata,
selepas ini tak kira ke mana moyang pergi,
moyang pun ada rumah sendiri.
Awak tengoklah.
Ada yang di ibu kota,
di daerah Wei,
di Nanyang
dan juga di Jiuzhou.
Saya pula
dah tandakan kedudukannya.
Saya juga tinggalkan pengurus rumah，
apabila tok guru sampai di sana,
sebut saja nama.
Yang ini
lagi hebat.
Ini koleksi makanan lazat
yang saya kumpulkan
sepanjang pengembaraan saya
di dunia.
Saya fikir selepas awak bertukar darah
dan mempunyai deria rasa,
awak pun boleh mencubanya.
Contohnya, Mi Enam Udang Longshang,
Abalon Kunlun,
Tulang Ikan Liuli,
Mi Sarjana Jiangnan,
Tauhu Masak Isi Ketam,
Xingdou Dianyue,
Yangtian Sandie,
Sembilan Khazanah di Pekan Dantu.
Semua itu makanan paling lazat di dunia.
Lagipun,
kita ada hartanah
di semua tempat ini.
Bebas dan gembira, kan?
Yang ini...
Tak perlu cakap lagi.
Bolehlah puak Roh Terkorban
tak perlukan duit,
tapi sebagai manusia,
tak boleh hidup tanpa duit.
Apabila keluar,
bawalah lebih banyak wang.
Layanilah diri elok-elok.
Tok guru juga kata,
ikut arahan moyang,
dia dah selesaikan semuanya.
Cecair Emas ini bukan saja rasanya
serupa dengan Eliksir Pemulih Tenaga,
fungsinya juga hampir sama.
Namun,
ia jauh lebih hebat
daripada Eliksir Pemulih Tenaga.
Selepas minumnya,
kuasa sihir akan meningkat serta-merta,
kecederaan dapat dipulihkan,
malah ada fungsi
untuk memanjangkan umur
dan meningkatkan tahap pertapaan.
Sayangnya,
kami tak dapat siasat
cara penghasilannya.
Apa lagi yang dikatakannya?
Dia juga kata,
perjalanan moyang
sebagai manusia tak mudah.
Semakin lama,
kekuatan moyang semakin lemah.
Apabila berada di luar,
moyang perlu lebih berhati-hati.
Memang dah tua,
dah nak mati pun,
dia masih membebel lagi.
Dia juga kata,
ikut adat, sebelum pergi,
dia patut bersujud kepada tok guru moyang.
Namun moyang sedang tidur,
jadi
tak perlulah bersujud.
♪ Kau rasa
di dunia ini ♪
♪ Apa perpisahan yang paling teruk? ♪
♪ Pertumpahan darah yang tak henti-henti ♪
♪ Jangan tunggu sampai lapisan salji nipis
di cucur atap ♪
♪ Putihkan rambutmu
baru kau sanggup berhenti ♪
Jangan menangis lagi.
Tak kacaklah kalau awak menangis lagi.
♪ Kau rasa
bila serangan dan pengorbanan ♪
♪ Baru dapat dihentikan ♪
Siapa yang nampak kacak semasa menangis?
Awak tak boleh benci akan saya.
♪ Akhiri pertarungan
yang tak berkesudahan ♪
Jalanlah.
♪ Menjulang cahaya fajar
untuk mewarnai dunia ♪
♪ Kekacauan ini kena ditamatkan ♪
Apa bunyi di luar itu?
Keranda tok guru
diletakkan di Dewan Panjang Umur.
Bunyi ini
mungkin datang dari sana.
Kakak seguru,
awak lapar tak?
Saya pergi masak sesuatu untuk awak.
Saya tak lapar.
Senior nak pergi ke Dewan Panjang Umur?
Ya.
Kita pergi bersama.
Tok guru merawat pesakit
dan menyelamatkan ramai orang
sepanjang hayat.
Selama bertahun-tahun,
berapa banyak eliksir yang dihasilkannya
untuk semua aliran abadi?
Sekarang, mendiang tok guru saya
baru saja meninggal dunia.
Macam mana kamu boleh begitu biadab?
Biadab?
Demi menyokong Su Taiyi
menghasilkan Eliksir Keabadian ini,
kami boleh dikatakan
membantunya dengan sepenuh hati.
Tanpa kami,
mana mungkin wujudnya
Lembah Pemujaan Roh hari ini?
Baguslah dia sekarang,
pejam mata saja,
mati dengan senang.
Dia tinggalkan semua masalah ini,
siapa yang akan selesaikannya?
Segala usaha kami
mesti ada penjelasannya, kan?
Mana Eliksir Keabadian?
Dia dah mati.
Apa lagi yang kamu mahu?
Senior,
tok guru saya baru saja meninggal dunia.
Sekarang bukan masa yang sesuai
untuk bincangkan perkara ini.
Apa kata biar kami
uruskan pengebumian tok guru dahulu,
baru berikan penjelasan kepada kamu?
Tak boleh.
Mulai sekarang,
Lembah Pemujaan Roh akan ditutup.
Semua preskripsi eliksir, herba,
buku
dan juga nota Su Taiyi,
malah setiap keping
kertas draf terbuang
di dalam lembah ini,
kami pun nak ambil semuanya.
Anak murid generasi ketiga dan keempat
akan ditahan untuk disoal siasat,
anak murid generasi kedua
sekali dengan mayat Su Taiyi,
ikut saya pulang ke Aliran Prinsip Langit.
Berani awak!
Kenapa tak berani?
Dulu kami hormat Lembah Pemujaan Roh
hanya sebab Su Taiyi,
anjing tua itu masih hidup.
Kami percaya cakap bohongnya.
Ingatkan dia
betul-betul boleh
hasilkan Eliksir Keabadian.
Kamu semua
hanya manusia biasa yang lemah,
nak memberontak?
♪ Bintang berkobar
hantu iblis mengganas ♪
♪ Langit dan bumi hancur bersama ♪
♪ Memahami semua makhluk di dunia ♪
♪ Ialah titik lemah
yang tak boleh disentuh ♪
♪ Luka yang telah berlalu
jangan diulang kembali ♪
♪ Pembunuhan sewenang-wenangnya
tak boleh dilakukan ♪
Siapa awak?
♪ Tak bersalah dalam hati
semangat menutup segala kuasa langit ♪
Siapa benarkan awak masuk?
♪ Untuk apa aku dilahirkan
di dunia ini? ♪
♪ Hidup dengan bermaruah
aku takkan melutut ♪
♪ Kembalikan sinaran matahari dan bulan
mengikut pandanganku ♪
♪ Biar dunia kembali terang-benderang ♪
Siapa awak?
Apa hubungan awak dengan Su Taiyi?
Beritahu orang di belakang kamu,
nama saya Lu Qianqiao,
tok guru kepada Su Taiyi.
Jika ada apa-apa masalah,
boleh datang cari saya.
Tapi kalau ada sesiapa
yang berani berniat jahat
terhadap Lembah Pemujaan Roh,
saya akan hapuskan seluruh alirannya.
Tiada seorang pun akan terlepas.
Berambus!
♪ Untuk apa aku dilahirkan
di dunia ini? ♪
Kami...
Kami pasti akan berjumpa lagi.
♪ Hidup dengan bermaruah
aku takkan melutut ♪
Tunggu dan lihatlah.
♪ Daripada tunduk menyerah
dan mohon ampun kepada tuhan ♪
♪ Lebih baik mengubah suratan nasib ♪
♪ Biar kisah ini berakhir ♪
♪ Mengikut kehendakku ♪
Senior Lu,
awak baik-baik saja?
Makanlah sikit.
Tak perlulah.
Beberapa hari lalu,
saya terjumpa Tabib Agung Su.
Kata-katanya
memberikan kesan
yang mendalam kepada saya.
Cik Xin.
Salam, Tabib Agung Su.
Salam.
Tabib Agung Su nampak bersemangat.
Orang yang mendapat berita gembira
akan rasa lebih ceria dan bertenaga.
Cik Xin,
kenapa muka awak pucat sangat?
Awak sakit?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Senior Lu tanya saya,
Eliksir Keabadian itu baik atau buruk?
Tapi saya tak dapat menjawab.
Jadi, apa pendapat awak sebenarnya?
Saya rasa Eliksir Keabadian
boleh membuatkan orang hidup abadi,
sepatutnya perkara yang baik.
Tapi disebabkan eliksir itu,
ramai orang yang mati.
Mereka sepatutnya tak perlu mati.
Itu senang saja.
Arak boleh membangkitkan tenaga,
memeriahkan suasana,
malah boleh buat orang teruja
dan melupakan segala masalah
selepas mabuk.
Ia sepatutnya benda baik, kan?
Namun semasa musim bencana,
makanan pun tak cukup,
tapi masih nak gunakannya
untuk menapai arak.
Jadi, mungkinkah arak yang ditapai itu
sesuatu yang baik?
Senior Lu,
sekarang saya rasa
Eliksir Keabadian itu baik.
Cuma
ia seperti arak yang ditapai
semasa musim bencana.
Buat masa ini kurang sesuai.
Tak kira aliran abadi
atau dunia biasa,
termasuk undang-undang, moral sekarang
serta keadaan rakyat biasa,
semua ini belum bersedia
untuk kemunculannya.
Namun pada suatu hari nanti,
saya yakin Eliksir Keabadian
pasti akan muncul semula.
Lagipun, pada masa itu,
bukan saja aliran abadi,
rakyat biasa pun boleh gunakannya.
Ia akan memanfaatkan dunia.
Jadi, pengorbanan
seumur hidup Tabib Agung Su
memang berbaloi.
Awak yakin
hari itu akan tiba?
Ya.
Bila kakak nak tinggalkan sini?
Urusan pengebumian Tabib Agung Su
hampir diselesaikan.
Kita boleh
bertolak esok.
Sheng,
awak masih ingat
satu kisah yang
pernah diceritakan tok guru?
Yang mana satu?
Tok guru kata,
ada seorang yang baik hati
banyak berbuat baik semasa hidup
dan mengumpul banyak pahala.
Kemudian, dia difitnah dan disalah faham,
bertahun-tahun selepas kematiannya,
barulah generasi masa depan tahu
yang dia sebenarnya bukan mati,
tapi
naik ke syurga dan menjadi dewi,
pergi menikmati kebahagiaan.
Saya tak nak naik ke syurga,
juga tak nak jadi dewi.
Saya cuma nak tinggal di Vila Xinxie.
Tok guru,
semoga bersemadi di sana.
Di alam sana,
kurangkanlah minum arak.
[Kubur Tabib Agung Su Taiyi]
Beberapa tahun lagi,
saya akan turun ke sana
untuk berkhidmat kepada tok guru.
Tok guru,
pemain ziter yang selalu berada
di lembah itu
tiba-tiba jatuh sakit teruk
dan meninggal dunia malam tadi.
Tok guru paling suka
mendengar dia bermain ziter semasa hidup.
Kamu pergi bersama-sama,
takkan rasa sunyi lagi.
Sudah puas hati menegur?
Kalau masih marah,
tok guru teruskan pukul
sampai tak marah.
Tak bolehkah tok guru
buat tak tahu tentang hal ini?
Beberapa hari lagi,
kesan ubat tok guru akan kambuh,
tok guru pun boleh menukar tulang.
Pada masa itu,
tok guru selangkah lebih dekat
untuk menjadi manusia.
Tak bolehkah tok guru tumpukan perhatian
untuk buat hal sendiri
dan tak pedulikan apa-apa?
Tengok,
ada tanglung sungai!
Para penduduk tahu tok guru sudah tiada,
mereka nak datang berikan penghormatan.
Saya dah suruh orang menghalang mereka.
Mereka tahu
kubur tok guru ada di tepi sungai.
Sejak malam tadi, dah ada orang
melepaskan tanglung.
Dah bersedia untuk balik?
Saya dah keluar lama sangat.
Urusan di sini dah selesai,
saya patut pulang dah.
Awak pula?
Senior Lu,
apa rancangan awak?
Pergi ke Beixiang.
Senior Lu,
kita akan berjumpa lagi?
Mestilah.
Vila Xinxie
terletak di kaki Gunung Prinsip Langit,
berhampiran kota Yanzhou,
dekat dengan Tasik Boyang.
Tok guru saya sangat terkenal.
Tanya saja sesiapa di kawasan sekitar,
semua orang pun kenal dia.
Senior Lu tahu
Gunung Prinsip Langit di mana?
Tahu.
Kalau awak pulang dari Beixiang,
jika ada masa lapang,
datanglah cari saya.
Di kawasan kami terdapat
banyak banjaran gunung,
dengan puncak-puncak yang bertindih.
♪ Habiskan seumur hidup
untuk mencari asal usulku ♪
Pemandangan di sana sangat indah.
Lagipun, tak kering
seperti Gunung Prinsip Langit.
Di Vila Xinxie kami,
tiada kesejukan yang melampau,
♪ Apa yang kuinginkan sebenarnya? ♪
musim panas tak terlalu panas.
Banyak makanan sedap juga.
Saya paling suka makan
mi sup kambing di kota Yanzhou kami.
Kalau awak berpeluang datang,
♪ Setiap langkah menuju keabadian ♪
saya pasti akan bawa awak pergi makan.
Baik.
♪ Jiwa-jiwa kesepian
yang tak terkira bertebaran ♪
Jadi, kita janji begitu saja.
♪ Tapi ada yang robohkan tangga ke awan
dan putuskan jalan di depan ♪
Janji.
Kakak seguru!
Jom naik kapal.
♪ Api keemasan
yang bergejolak menerangi relau ♪
Nak ikut kami?
Saya nak tunggu seorang kawan lagi.
♪ Tak dapat hangatkan
semua rumah sejuk di dunia ♪
Perjalanan ke Beixiang jauh.
♪ Terdengar tangisan
yang menggemparkan dunia ♪
Senior,
jaga diri.
♪ Terdengar tentang perpisahan
dan penghinaan ♪
Jaga diri.
♪ Jalan menuju keabadian
yang didambakan oleh semua orang ♪
♪ Aku tak kisah ada atau tiada ♪
♪ Sekali lagi saksikan fros dan salji
di alam manusia ♪
♪ Hati terukir kerinduan seumur hidup
sehingga jadi beban yang tak tertanggung ♪
♪ Kemewahan duniawi mengaburi mata
manakan berani untuk ambil tahu lagi? ♪
♪ Setelah melihat luka
yang begitu parah dan menyakitkan ♪
♪ Mana boleh tak pedulikan? ♪
♪ Aku tak takut mati ♪
♪ Melangkah sendirian ♪
♪ Hanya demi lihat
jalan menuju keabadian ♪
♪ Dapat juga diharungi
bersama rakyat jelata ♪
♪ Aku tak takut menentang peraturan
dan prinsip keabadian ♪
Masih tengok lagi?
Dah tak nampak bayangannya.
Bila awak balik?
Dah bakar colok untuk Su?
Dah,
saya tuangkan dua botol arak kuat
yang dibawa dari Gunung Kayangan
di depan kuburnya.
Kalau dia tahu di alam sana,
pasti dia sangat gembira.
Ada satu berita baik
dan satu berita buruk.
Nak dengar yang mana satu dulu?
Yang buruk.
Saya dah pergi ke Gunung Kayangan,
tapi tak dapat cari
alat sakti untuk menukar darah.
Habis itu, berita baiknya?
Saya balik dengan selamatlah.
Itu memang berita yang sangat baik.
Apa rancangan awak seterusnya?
Nak berehat seketika
di Lembah Pemujaan Roh
atau terus mencari
cara untuk menukar darah?
Saya dah dapat carinya.